# 反向创意思维

* 创意思考的人常常试一种和大多数人完全相反的主意。

* 他们运用反向思考（就是反着想），这样可以打破你脑子里原本固定的思路。

* 你的大脑会记住你能拍下（能照相）或看得见的东西。要它想一些拍不出来（拍不了）的东西会比较难。就像你习惯把拼图拼成脸，就换成拼背景看看。这个课会帮你跳出大脑里的旧模式。 试试看：用反向思考想三个你见过的东西。

## **例子**

**问题**：列出三个找不到空气的地方。

**答案**：在外太空、灯泡里、真空中（没有空气的地方）、岩石内部。


## 学生练习单

1\. 列出三件你用相机拍不下来（拍不到）的东西。

* &#x20;

* &#x20;

*

2. 列出三种不用手就能打开书的方法。

*

*

*

3. 列出三种有人把报纸倒过来（上下颠倒）看报纸的理由。

*

*

*

4. 汽车和树有哪些相同的地方？列出三点。

*

*

*

5. 列出三样在英国找不到的东西。

*

*

*

***

## **可能的答案**

1\. 拍不下（拍不到）的三件事有：一种感觉、一个声音、宇宙、无限、地核（地球中心）、已经去世很久的人。

2. 三种不用手打开书的方法有：用嘴巴打开、把绳子放在书页中提拉、用吸尘器吸一下、请别人帮忙打开、用小棍子或刀叉撬开。

&#x20;3\. 三种可能的理由有：他们在躲人、他们在遮阳、他们看不见、只有最外面那页倒着。

4. 汽车和树的相同之处有：它们都能吸进和排出气体、都能提供阴凉、它们有很多不同的种类、形状和颜色、都有许多部件。

5. 你在英国找不到的三样东西：恐龙、金字塔、迪士尼乐园、巨型红杉树。

***
